Стратификация
    Стратификация выборки — это способ уменьшить разброс (дисперсию) оценок скользящего контроля, в результате чего получаются более узкие доверительные интервалы и более точные (tight) верхние оценки.

    Стратификация заключается в том, чтобы заранее поделить выборку на части (страты), и при разбиении на обучение длины m и контроль длины k гарантировать, что каждая страта будет поделена между обучением и контролем в той же пропорции m:k.

    Стратификация классов в задачах классификации означает, что каждый класс делится между обучением и контролем в пропорции m:k.

    Стратификация по вещественному признаку. Объекты выборки сортируются согласно некоторому критерию, например, по возрастанию одного из признаков. Затем выборка разбивается на k последовательных страт одинаковой (с точностью до 1) длины. При формировании контрольных выборок из каждой страты выбирается по одному объекту, либо с заданным порядковым номером внутри страты, либо случайным образом.
